E aí a gente vai para o quinto tópico, o tópico de pessoas.
E dentro de pessoas, a gente basicamente tem um Y invertido, né?
A gente precisa atrair pessoas melhores, atrair talentos.
Eu não estou falando de atrair qualquer um, eu estou falando de atrair talentos.
A gente precisa avaliar essas pessoas para ver se elas estão entregando realmente a expectativa.
E se não, dispensar, se sim, reter, né?
Mas o que é importante para atrair, avaliar, dispensar e reter talentos? FISIOS FIS FIS FIS FIS do seu negócio o quanto antes. Porque se ele fica, ele mostra o que é a nossa cultura de verdade, o que a gente
tolera dentro da nossa empresa.
Mas quem é um bom,
uma boa pessoa, um talento da organização
e tá lá em cima, aí ele fica.
Mas ele fica quando você consegue
construir clima e cultura.
Quando ele tem alinhamento com a sua cultura,
porque a sua cultura tá lá, então ele tem que
estar alinhado com a sua cultura.
E isso é uma questão que você tem que pegar desde o recrutamento e seleção
uma pessoa não passa a ficar alinhada com a cultura
tem que ter um match ali
entre o que a pessoa acredita e o que a organização
também acredita. E o clima
que ali você sente parte, pertencimento
ele se sente
escutado, ele se sente que realmente
é importante para aquele grupo de pessoas
e aí tem
duas formas da gente lidar com as pessoas dentro da organização, tem uma forma que eu mais vejo por aí também FIS FIS FIS